# Задание 1. Анализ и планирование

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут удаленно включать/выключать отопление в своих домах.
- Система включает/выключает устройства отопления в домах пользователей.

**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут просматривать текущую температуру в своих домах через веб-интерфейс.
- Система получает данные о температуре с датчиков, установленных в домах.

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

- Язык программирования: Go
- База данных: PostgreSQL
- Архитектура: Монолитная, все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
- Взаимодействие: Синхронное, запросы обрабатываются последовательно.
- Масштабируемость: Ограничена, так как монолит сложно масштабировать по частям.
- Развертывание: Требует остановки всего приложения.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

- Домен «Управление устройствами отопления»
	- поддомен управления устройствами отопления
		- контекст: включение/выключение устройств отопления
- Домен «Мониторинг»
	- поддомен управления датчиками
		- контекст: получение данных с датчиков
		- контекст: отображение данных с датчиком через веб-интерфейс

- Домен «Веб-приложение»
	- поддомен взаимодействия пользователя и системы

### **4. Проблемы монолитного решения**

- Низкая скорость обработки запросов из-за синхронности
- Ограниченная масштабируемость — трудно масштабировать отдельные компоненты системы
- Развертывание требует остановки всего приложения — разработка затрудняется и замедляется
- Сложность при внесении изменений
- Трудно управлять командой
- Высокий риск ошибок
- Сбой в одном модуле может привести к сбою всего приложения

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4
 
[Диаграмма контекста системы WarmHouse («Тёплый дом»)](schemas/C4_Context/WarmHouse_C4_Context.png)
 
# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров SmartHome («Умный дом») с интеграцией монолита (MVP)](schemas/C4_Container/SmartHome_C4_Container.png)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Диаграмма компонентов Web App SmartHome API](schemas/C4_Component/SmartHome_C4_Component_Web_App.png)

[Диаграмма компонентов Device Service](schemas/C4_Component/SmartHome_C4_Component_Device_Service.png)

[Диаграмма компонентов Telemetry Service](schemas/C4_Component/SmartHome_C4_Component_Telemetry_Service.png)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода Telemetry Service](schemas/C4_Code/SmartHome_C4_Code_Telemetry_Service.png)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

[ER-диаграмма системы SmartHome](schemas/ER/SmartHome_ER.png)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

Для взаимодействия микросервисов был выбран REST API по следующим причинам:
- Знакомый тип API, который уже используется в рабочих проектах, поэтому хорошо понятен
- Спроектированным мною микросервисам требуется немедленный ответ на запрос, для чего подходит именно REST API
- Простота реализации, подойдет для получившейся архитектуры
- Наличие подробной и удобной документации, которую легко составить и понять другим разработчикам

### 2. Документация API

[Swagger документация системы SmartHome](docs/SmartHome_Swagger.yaml)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов. 